«Жоғары инженерлік-технологиялық колледжі» мемлекеттік емес білім беру мекемесі 2000 жылдың 10 сәуіріндегі құрылтайшылардың шешіміне және 2000 жылғы 1 маусымдағы Мемлекеттік лицензия негізінде Инженерлік-технологиялық колледжі болып Басқару және құқық институтының  құрылымдық бөлімшесі ретінде құрылды. 2000-2001 оқу жылында білім мекемелерін лицензиялау (Сериясы БМ 0000496) туралы бекітілген ережеге сай 23 мамандық бойынша  809 білім алушымен қызметін бастады. 

2010 жылы құрылтайшының  шешімімен (№2 01.07.2010ж.) Батыс Қазақстан инженерлік-технологиялық университетінен бөлініп шығуына байланысты колледждің атауы «Батыс Қазақстан инженерлік-технологиялық колледжі» МЕББМ болып өзгерді.

2005-2012 жылдар аралығында Батыс Қазақстан инженерлік-технологиялық колледжінің Ақсай қаласында филиалы жұмыс жасады. 2012 жылы филиал құрылтайшының шешімімен «Батыс Қазақстан инженерлік-экономикалық колледжі» МЕББМ болып бөлінді.

2019 жылы құрылтайшының шешімімен (№1 15.11.2019ж.) колледждің атауы «Жоғары инженерлік-технологиялық колледжі» МЕББМ болып өзгерді.
Колледж Қазақстан Республикасы Білім және ғылым министрлігінің Білім және ғылым саласындағы бақылау комитеті Батыс Қазақстан облысының Білім саласындағы бақылау департаментімен 09.02.2019ж. берілген (алғашқы берілген күні 06.08.2010ж.) №KZ56LAA00017526 Мемлекеттік лицензия негізінде төмендегі мамандықтар бойынша техникалық және кәсіптік білім беру қызметін  жүзеге асырады: 

- 04210100 - Құқықтану
- 04110100 - Есеп және аудит
- 07130200-Электрмен қамтамасыз ету (салалар бойынша)
- 07161300-Автомобиль көлігіне техникалық қызмет көрсету, жөндеу және пайдалану
- 10410300-Автомобиль көлігінде тасымалдауды ұйымдастыру және қозғалысты басқару
- 07880100-Стандарттау, метрология және сертификаттау (салалар бойынша)
- 07240900-Мұнай және газ - кен орындарын пайдалану
- 07110500-Мұнай және газды қайта өңдеу технологиясы
- 08410100-Ветеринария
- 08110700-Балық шаруашылығы (түрлері бойынша)
- 07320600-Жергілікті магистральдық және желілік құбырларды монтаждау
- 07210100-Ет және ет өнімдерін өндіру
- 07150100-Машина жасау технологиясы (түрлері бойынша)
- 06130100 -Бағдарламалық қамтамасыз ету(түрлері бойынша)
- 06120100 - Есептеу техникасы және ақпараттық желілер (түрлері бойынша)

Бүгінгі таңда колледжімізде  13 мыңға жуық түлек ұшып шығып, еліміздің экономикасын дамытуда өз үлестерін қосуда.

Қазіргі уақытта колледж өңірдегі алдыңғы қатарлы жоғары оқу орындарымен интеграцияланған білім беру бағдарламаларының негізінде жоғары оқу орнына дейінгі көп деңгейлі білім беру жүйесін қалыптастыру мен дамытуда жетекші рөл атқаруда. Колледждің білім беру процесінде заманауи ақпараттық-коммуникациялық және инновациялық технологияларды пайдалана отырып, оқытудың заманауи әдістері қолданылады. Оларды оқу процесінде пайдалану мамандарды даярлау сапасын арттыруға, жалпы кәсіптік және пәндік-әдістемелік құзыреттіліктерді қалыптастыруға, өзіндік жұмыстың рөлін күшейтуге, білім алушылардың оқу жетістіктерін бақылауды оңтайландыруға бағытталған. 

Алғашқы уақытта колледжде экономикалық және инженерлік-технологиялық бөлімдер жұмыс жасады.

Бүгінде Жоғары инженерлік-технологиялық колледжі – өңірдің білікті мамандар даярлау саласындағы жетекші оқу орындарының бірі. Өз тарихын 2000 жылы бастаған білім ордасы заманауи технологияларды меңгерген, халықаралық деңгейдегі техникалық кадрларды даярлаумен айналысатын ірі орталыққа айналды.

Қазіргі таңда колледжде техникалық, мұнай-газ ісі, ауыл шаруашылығы және экономика салалары негізінде 15 мамандық бойынша мамандар даярланады. 

Колледж  облысымызда бірінші болып, 2016 жылы Акредиттеу және рейтингтің тәуелсіз агенттігінен институционалды және 3 мамандық бойынша мамандандырылған аккредитациядан өтті. 2019 жылы «Тәуелсіз Қазақстан аккредиттеу орталығы» коммерциялық емес мекемесінен 10 мамандықтың оқу бағдарламаларын мамандандырылған аккредитациядан өткізді. 2021 жылы «Аккредиттеу және рейтингтің тәуелсіз агенттігі» коммерциялық емес мекемесінен Халықаралық институционалды аккредитациядан өтіп, 5 жылға куәлік алынды (27.05.2021 - 26.05.2026 ж.).

Колледж өзінің бай тарихы мен стратегиялық бағыттарының арқасында өңірлік және халықаралық деңгейде беделді білім беру орталығы ретінде танылып келеді. Заманауи әдістемелерді қолдану, шетелдік серіктестермен тәжірибе алмасу және еңбек нарығының сұранысына сай мамандар даярлау – колледждің басты жетістіктерінің негізі.
