# Алимбеков Серик Ахметович

**Білімі:**  

- 1990-1995 Н.Э.Бауман атынағы Қазан мемлекеттік ветеринарлық медицина академиясы

**Біліктілігі:**  Ветеринарлық  дәрігер.

- 2011-2013 Батыс Қазақстан инженерлік- гуманитарлық университеті

**Біліктілігі:** Құқықтану бакалавры.                                                                                         

- 2004ж.,  Қазақ Ұлттық аграрлық университеті,  ветеринария ғылымдарының кандидаты
- 2014ж., Халықаралық ақпараттандыру академиясының корреспондент мүшесі.
- 2018жылдан, Халықаралық ақпараттандыру академиясының академигі.
- 60 - тан астам ғылыми және оқу-әдістемелік жұмыстардың, мақалалардың авторы.
- 2016-2022 ж., Аккредиттеу және рейтингтің тәуелсіз агенттігінің сараптау кеңесінің мүшесі.
- 2021жылдан, ҚР техникалық және кәсіптік білім беру ұйымдары басшыларының Республикалық кеңесінің мүшесі.

**Санаты:**

- Ветеринария ғылымдарының кандидаты;
- Бірінші санатты басшы.

**Марапаттаулары:**

- 2006ж. ҚР Білім және ғылым минстрінің алғыс хаты;
- 2009ж. БҚО Білім басқармасының құрмет грамотасы;
- 2016ж. Техникалық және кәсіптік білімді дамыту және біліктілікті берудің Республикалық ғылыми-әдістемелік орталығының құрмет грамотасы;
- 2017ж. ҚР білім беру қызметінің құрметті қызметкері төс белгісі;
- 2020ж. БҚО әкімінің алғыс хаты; 
- 2021ж. «Қазастанның Тәуелсіздігіне 30 жыл» мерекелік медалі.

**Біліктілікті арттыру курстары және тағлымдамалар:**

- Астана – 2015ж., Аккредиттеу және рейтінгтің тәуелсіз агенттігі – срапшы куәлігі;
- Астана – 2016ж., «Техникалық және кәсіптік білім беру жүйесінің жаңа формациядағы педагогі. «Кәсіпқор» холдингі» КеАҚ Кәсіптік білім беру орталығы»;
- Орал – 2016ж. «Оқу процесін ұйымдастыруға нормативтік-әдістемелік қолдау көрсету». «Техникалық және кәсіптік білімді дамыту және біліктілікті берудің Республикалық ғылыми-әдістемелік орталығы» АҚ;
- Орал -2019ж., «Техникалық және кәсіптік білім беру жүйесін жаңғырту: бүгіні мен келешегі» тақырыбындағы аймақтық семинар КаАҚ «Холдинг «Кәсіпқор» Учебно-тренинговый центр;
- Орал -2020ж., «Қашықтықтан оқыту жағдайында студенттердің өзіндік жұмысын ұйымдастыру». «Кәсіпқор» холдингі» КеАҚ Кәсіптік білім беру орталығы;
- Орал -2020ж., «Профессиональное образование Финляндии через призму реформы 2018 года. Уникальная модель индивидуальных траекторий обучение» тақырыбындағы оқыту вебинары. «Профессиональный институт PRAKTIKUM»;
- Орал – 2021ж. «Өрлеу» БАҰО. «Педагогтердің цифрлық құзырлығын дамыту»;
- Алматы-2021ж. Қазақстандық қайта даярлау және біліктілікті арттыру орталығы. «Техникалық және кәсіптік білім беру жүйесін жаңғырту жағдайында колледж басшыларының кәсіби дамуы»;
- Орал-2023г. КеАҚ «ТАЛАП». «Білім берудегі менеджмент: қазіргі білім беру жағдайында техникалық, кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымы басшысының тиімді стилі;
- Орал – 2025г., «Өрлеу» БАҰО. «Білім берудегі менеджмет».

**Байланыс мәліметтері:**

Е-mail: Serikalimbekov@mail.ru

**Байланыс телефоны:**

8 (7112) 51-35-31-(12)

**Жеке сұрақтармен азаматтарды қабылдау уақыты**

Бейсенбі 15.00-17.00

Жұма 15.00-17.00

