# Алимбеков Серик Ахметович

**Образование:**

- 1990-1995  Казанская государственная академия ветеринарной медицины им. Н.Э. Баумана 
- 2011-2013 Западно Казахстанский инженерно-гуманитарный университет 
- 2004г., кандидат ветеринарных наук. Казахский национальный аграрный университет 
- 2014г., член корреспондент Международной академии информатизации 
с 2018г., действительный член Международной академии информатизации 
- Автор более 60 научных и учебно-методических трудов.
- 2016-2022 г., член экспертного совета по ТиПО независимого агентства аккредитации и рейтинга
- с 2021г., член Республиканского совета руководителей организаций технического и профессионального образования РК.

**Категория:**

- Кандидат ветеринарных наук;
- Руководитель первой категории.

**Награды:**

- 2006г, Блогодарственное письмо министерства образования и науки;
- 2009г., Почетная грамота управления образования ЗКО;
- 2016г., Почетная грамота Республиканского научно-методического центра развития технического и прфессионального образования и присвоения квалификаций;
- 2017г., Почетный работник образования.
- 2020г., Блогодарственное письмо акима ЗКО; 
- 2021г., Юбилейный медаль «Қазақстанның Тәуелсіздігіне 30 жыл». 

**Курсы повышения квалификаций**

- Астана – 2015г. Независимое агентство рейтинга и аккредитаций – сертификат эксперта;
- Астана – 2016г. НАО «Холдинг «Кәсіпқор» Центр профессионального образования «Педагог новой формации системы технического и профессионального образования»;
- Уральск – 2016г. «Техникалықжәне кәсіптік білімді дамыту және біліктілікті берудің Республикалық ғылыми-әдістемелік орталығы» АҚ – «Оқу процесін ұйымдастыруға нормативтік-әдістемелік қолдау көрсету»;
- Уральск -2019г НАО «Холдинг «Кәсіпқор»Учебно-тренинговый центр «Техникалық және кәсіптік білім беру жүйесін жаңғырту: бүгіні мен келешегі» тақырыбындағы аймақтық семинар;
- Уральск -2020г НАО «Холдинг «Кәсіпқор»Учебно-тренинговый центр «Қашықтықтан оқыту жағдайында студенттердің өзіндік жұмысын ұйымдастыру»;
- Уральск -2020г. Учебный вебинар на тему: «Профессиональное образование Финляндии через призму реформы 2018 года. Уникальная модель индивидуальных траекторий обучение». «Профессиональный институт PRAKTIKUM»;
- Уральск – 2021г., НЦПК «Өрлеу». «Развитие цифровых компетенции педагогов»;
- Алматы-2021г., Казахстанский центр подготовки и Повышения квалификации. курс на тему «Техникалық және кәсіптік білім беру жүйесін жаңғырту жағдайында колледж басшыларының кәсіби дамуы»;
- Уральск-2023г. НАО «ТАЛАП». «Білім берудегі менеджмент: қазіргі білім беру жағдайында техникалық, кәсіптік, орта білімнен кейінгі білім беру ұйымы басшысының тиімді стилі;
- Орал – 2025г., «Өрлеу» БАҰО. «Білім берудегі менеджмет».

**Контактные данные:**

Е-mail: Serikalimbekov@mail.ru

Номер телефона: 8 (7112) 51-35-31-(12)

**Часы приема по личным вопросам**

Четверг 15.00-17.00

Пятница 15.00-17.00
 

